Specijalno za forum IPTV Zezanje
Mutanti,
rođeni sa natprirodnim sposobnostima,
a ipak, oni su deca koja tumaraju u mraku,
u potrazi za vođstvom.
Talenat često može biti prokletstvo.
Dajte nekome krila
i može leteti preblizu suncu.
Dajte mu moć proricanja,
i može živeti
u strahu od budućnosti.
Dajte im najveći dar od svih,
moć van svake mašte,
i mogu pomisliti da im je suđeno
da vladaju svetom.
DOLINA NILA, 3600. PRE N. E.
En Sabah Nur!
Sada će tvoja vladavina
biti večna, gospodaru.
Spavaj.
Neka prenos počne.
Smrt lažnom bogu!
Zaštitite ga!
X-MEN
APOKALIPSA
Kao što svi znaju, postojanje
mutanata je otkriveno
tokom mirovnih pregovora u Parizu,
nakon Vijetnamskog rata, 1973.
Šest dana kasnije, svi smo gledali
kada je jedan mutant,
OHAJO, 1983.
Erik Lenšer, napao predsednika
i članove kabineta
na travnjaku Bele kuće.
Njihove živote je spasio jedan
mladi mutant koji ga je zaustavio.
Lenšer je pobegao i postao
najtraženiji begunac na svetu.
Što se nje tiče,
i ona je nestala.
Ali, postala je simbol novog doba,
lice sveta koji više
nikada neće biti isti.
Namiguješ mojoj devojci?
Tvojoj devojci?
Valjda izgledaš dovoljno
staro da joj budeš otac.
Izvinite, gospodo,
želite li da podelite to
sa ostalima u odeljenju?
Mogu li u toalet, molim vas?
Izgleda da nešto nije
u redu sa mojim očima.
U redu, Skote.
A posle toga,
što ne odeš do direktora
da mu objasniš
kako si opet ometao nastavu?
Verujem da znaš put.
Znam.
-U redu.
Polako! Polako!
Hej!
Znam da je većina vas imala, koliko,
sedam godina u to vreme...
Samerse!
Znam da si unutra!
Šta je, plačeš?
Još te nisam ni prebio kako treba.
Samerse! Namiguješ mojoj devojci?
ISTOČNI BERLIN
Da!
Deset mečeva,
deset pobeda.
Krilati ratnik.
Ptica grabljivica.
Anđeo smrti.
ANĐEO!
Da!
Aplauz za debeljka!
Naš sledeći izazivač
dolazi pravo iz
minhenskog cirkusa.
Dame i gospodo,
jedini koji može parirati Anđelu
jeste sam đavo.
Predstavljam vam
neverovatnog,
fantastičnog
NOĆNOG PUZAČA!
Oprez...
Visoki napon!
Žao mi je, mutanti!
Hej.
Jesi li se ti to izgubila, mišiću?
Borba je tamo.
Bori se,
ili će nas ubiti obojicu!
Upravo će postati uzbudljivo.
Misliš na ovo?
Noćni puzač!
Noćni puzač! Noćni puzač!
Žao mi je.
Žao mi je!
Otišli su onuda!
Ti možeš da se...
transformišeš.
Ti si ona.
Junakinja.
-Nisam ja niko.
Nisam junakinja.
Hajdemo odavde.
PRUSKOV, POLJSKA
Laku noć, Henriče.
Takođe, Miloše.
Zdravo, srce.
Zdravo.
Dobar dan?
Sada je bolji.
Gde je Nina?
Pozadi. Sa prijateljima.
Gde si naučio tu pesmu, tata?
Od svojih roditelja.
A oni su je naučili od svojih roditelja.
A oni od svojih.
Jednog dana,
ti ćeš je pevati svojoj deci.
Šta im se dogodilo?
Tvojim roditeljima.
Oduzeli su mi ih
kada sam bio mali.
Ali, oni su još ovde.
Unutra.
I ovde.
Sa tobom.
Hoće li neko tebe da uzme?
Nikada.
Izgleda da smo sličniji
nego što smo mislili.
Neće da nas sluša.
Samo je... On je...
Skot.
Da ja probam.
KSAVIJEROVA ŠKOLA
ZA NADARENU DECU
Miriše na staro unutra.
Je li ovo škola ili muzej?
Još jedan. I poslednji.
Tako.
Vidimo se, društvo.
Gledaj kuda ideš.
Ne mogu.
Sa kime to pričaš?
Sa mnom.
Upravo sam te čuo u svojoj glavi.
Ja sam telepata.
Čitam misli.
Drži se dalje od mojih.
Ne treba mi neka čudna
devojka da tumara unutra.
Ne brini, Skote.
Nema tu mnogo da se vidi.
Čekaj.
Nisam ti rekao kako se zovem.
Ne, nisi.
Aleks Samers?
Henk Mekoj!
Šta se desilo sa onim
krupnim, plavim, čupavim?
Držim ga pod kontrolom.
Ovo je moj brat, Skot.
Zdravo, Skote.
Ja sam Henk Mekoj, učitelj.
Gde je profesor?
"Da bismo odlučno nastavili dalje,
moramo uništiti prošlost,
i napraviti novi početak.
Počnimo iznova,
bez sećanja,
radije nego da živimo u budućnosti
i prošlosti istovremeno."
Šta li je, zaboga,
autor imao na umu
kada je napisao sve ovo?
To vam je zadatak za sutra.
Najviše ocene.
Čas je završen.
Alekse.
Lepo je videti te.
-I tebe.
Dobro izgledaš.
Dosta je prošlo.
Jeste. Ni ti ne izgledaš loše.
Hvala ti.
Ovo je moj brat, Skot.
Zdravo, Skote.
Dobro došao u Školu za nadarene.
Da. Ovo ne izgleda baš kao dar.
Nikada ne izgleda u početku.
Prvi korak da razumeš svoju moć
jeste da naučiš koliko je jaka.
Tek tada možeš da počneš sa
učenjem kako da je kontrolišeš.
Ako odlučiš da ostaneš,
obećavam ti,
kada budeš završio ovde,
moći ćeš da se vratiš u svet
i budeš njegov stabilan
i produktivan deo.
Hajde da skinemo zavoje
i pogledamo sa čime se suočavamo.
Alekse, molim te,
usmeri ga u pravom smeru.
Sa druge strane vode
nalazi se meta.
Probaj da je pogodiš.
Možeš da otvoriš oči, Skote.
Nemaš čega da se plašiš.
Vrlo je...
Pazite! Nazad!
Nazad! Nazad!
Moj deda je zasadio to drvo
kada je imao pet godina.
Ljuljao sam se
na njegovim granama.
Mislim da mi je to bilo omiljeno drvo.
Da li to znači da sam izbačen?
Naprotiv.
Upisan si.
KAIRO, EGIPAT
Prodajete li tepihe?
Ovde nije dozvoljeno.
Je li ovaj tepih na prodaju?
Rekoh, ovde...
Zemljotres!
Nazad u krevet, dušo.
Ponovo to radi.
Vratite se na spavanje, svi.
Džes, vrati se u krevet, molim te.
Hajde. Hitro, na spavanje.
Keri En, hajde, vrati se u krevet.
Nikada pre nisam video
ovako nešto.
Ni ja.
Ne puštaj decu ovamo.
Džin.
Džin!
Videla sam kraj sveta.
Mogla sam da osetim
svu tu smrt.
To je bio samo san.
Ne, izgledalo je stvarno.
Znam.
Nisam video moćniji um od tvog.
On može da te ubedi...
Ne, ne...
Nije u pitanju samo čitanje misli
ili telekineza,
već nešto drugo.
Nekakva mračna sila iznutra
koja raste.
Poput vatre.
Mislila sam da mi je bolje.
Bolje ti je.
Biće ti bolje.
Samo budi strpljiva.
Ne. Ne znate kako je
kad se plašiš da zaspiš.
Da budeš zarobljen
u sopstvenoj glavi.
Mislim da znam.
I mene su pre nekog vremena
opsedali glasovi.
Sva njihova patnja.
Sav njihov bol.
Njihove tajne.
Bojim se da ću jednog dana
povrediti nekoga.
Lezi.
Svi se plaše
onoga što ne razumeju.
Naučićeš da vladaš svojim moćima.
Kada se to dogodi,
nećeš imati čega da plašiš.
Košmari su joj drugačiji ovog puta.
Možda zbog nečega što sam
video u laboratoriji ranije.
Došlo je do nekog podrhtavanja.
Poput energetskog pražnjenja.
Moj instrument ga je registrovao.
Misliš da ga je Džin stvorila?
Ne. Mislim da ga je
stvorilo nešto drugo.
Možda reaguje na nešto.
Ne znam.
Ali, epicentar mu je bio
sa druge strane sveta.
Sa druge strane sveta?
Možda ti možeš
da vidiš o čemu se radi.
Hajde da vidimo
šta možemo da saznamo.
Dobro došli, profesore.
Izvor je u Kairu.
Uneću koordinate.
Moram da pobegnem odavde.
Da podnesem izveštaj.
Šta? Šta je?
Nešto se dogodilo ovde.
Mogu da im kažem da je stvarno.
To je ona.
Ko?
Mojra.
-Šta?
Mojra Mektagert?
Daj mi detalje.
Izgleda neverovatno.
Jedva da je ostarila.
Ne. Mislio sam...
Šta ona radi tamo?
Šta CIA hoće sa ovim?
Vratiće se u Lengli
da podnese izveštaj.
Otići ću tamo
da vidim da li zna išta
o ovom potresu.
A želiš i da vidiš Mojru.
Idem da je proverim.
Da proverim...
situaciju.
Mojra Mektagert.
Kao duh iz prošlosti.
Dobro si postupio.
Spasio si tog čoveka.
Nije u tome stvar.
Otkrio sam se, svi smo se otkrili.
Moramo da idemo.
Ovo je naš dom.
Ovo je dom naše ćerke.
Mi smo njen dom.
Rekao sam ti ko sam
one noći kad sam te upoznao.
Ja sam ti verovao tada.
Sada mi je potrebno
da ti veruješ meni.
Ne možemo više da ostanemo ovde.
Idem po Ninu.
Dušice.
Nije u svojoj sobi.
Ne vidim je ni u dvorištu.
Nina?
Nina!
Nina.
Jesi li dobro?
Dobro je.
Onda je pustite.
Hoćemo.
Samo želimo da popričamo.
Ne nosite značke.
Nema metala.
Neki momci u fabrici su rekli
da su videli nešto danas.
Nešto neobično.
Sklonite oružje.
Ti si dobar sugrađanin, Henriče.
Dobar sused, dobar radnik.
Želim da verujem
da je to ono što ti jesi.
Jeste.
Ali, niko u ovom gradu
te zaista ne poznaje.
Poznajete me.
Ja sam Henrik Gurski.
Jakove, večerali smo zajedno kod tebe...
Lagao si nas sve vreme.
Doveo sam ubicu u kuću.
Jesi li ovo ti?
Jesi li ti onaj kojeg zovu Magneto?
Privedite me.
Molim vas...
Samo pustite moju ćerku.
Idi kod majke.
Molim te.
Ne ostavljaj me.
Ne dam im da te odvedu.
Nina.
Šta se dešava?
Je li ona jedna od njih?
Reci joj da prestane!
Ne može da kontroliše to!
Plaši vas se!
Ne dam im da te odvedu!
Neka prestane!
Nina! Nina!
Nina.
Nina, Nina, ne...
Ne, molim te. Molim te!
Molim te.
Ne moje devojčice.
Da li ovo želiš od mene?
Jesam li ja ovo?
Znaš šta radimo lopovima.
Biraj ruku.
Dosta.
Ako si sa njom,
predlažem da odštetaš.
Dok još možeš.
Šetaj.
Ko vlada ovim svetom?
Koji je to jezik?
Šta je bilo, klovnu?
Beži!
Žao mi je.
Ne možeš da osetiš, zar ne?
Sada osećaš.
CENTRALNA OBAVEŠTAJNA AGENCIJA
SJEDINJENE AMERIČKE DRŽAVE
Nisi je video sve ove godine?
Nikada je nisi potražio?
Čak ni pomoću Cerebra?
Alekse! Za šta me ti smatraš,
nekog perverznjaka?
Da, potražio sam je jednom. Dva puta.
Ali, ne duže vreme, zar ne?
Kako ste se rastali?
Je li bilo ljutnje?
Ne baš.
Svi na pauzu.
Obrisao sam joj sećanje na nas.
Na plažu, Kubu,
sve.
To je bilo tako davno, Alekse.
Pre nego što je svet saznao za mutante.
Mislio sam da je tako najbolje za nju.
I za tebe?
Nije mi bilo bitno
šta je najbolje za mene.
Mojra...
Mektagert, zdravo!
Dozvolite da se predstavim.
Ja sam profesor...
-Čarls Ksavijer.
Znam ko ste.
-Znate?
Naravno.
Pročitala sam sve vaše radove.
Zadovoljstvo mi je da
vas konačno upoznam.
Mojra Mektagert.
Aleks Samers.
-Sedite.
Slobodno to spustite na pod.
Divno je videti vas opet.
Upoznati vas, prvi put.
Imate sina?
Da.
Ima li on muža?
Imate li vi muža?
Imala sam,
ali, teško je obavljati ovaj posao
i doći kući na vreme za večeru.
Dobro, dobro.
Svi moramo da biramo, je l' tako?
Moramo.
Profesore.
-Da?
Da.
Nadali smo se da ćete nam
reći šta se dogodilo juče u Egiptu.
Bojim se da je to
poverljiva informacija.
Ne bih da budem nepristojna,
ali, kako ste ušli ovamo?
Ja imam dozvolu petog stepena.
Još od kada je svet saznao
za mutante '73,
osnovani su kultovi koji ih smatraju
drugim Hristovim dolaskom,
ili Božijim znakom.
Pratila sam jedan takav kult.
Zovu se Ašir En Sabah Nur,
po drevnom biću za koje
veruju da je prvi na svetu.
Šta prvi na svetu?
Prvi mutant na svetu.
Mislio sam da mutanti nisu
evoluirali sve do ovog veka.
To je uvrežena teorija, da,
ali ovi momci veruju
da je prvi mutant rođen pre
mnogo desetina hiljada godina.
I veruju da će on ponovo doći.
Tragali su po celom svetu
za tragovima.
Ovi hijeroglifi
detaljno opisuju moći veće od svih
koje bi iko mogao posedovati.
Misle da je živeo sve ovo vreme?
I da i ne.
Veruju da on ima sposobnost
da prebaci svoju svest
iz tela u telo.
Kad god je bio blizu smrti,
preuzeo bi novo telo.
Neka od tela pripadala su mutantima,
što mu je davalo i njihove moći,
čime je sakupio različite
sposobnosti tokom godina.
Svemoćni mutant.
-Upravo tako.
I gde god je to biće išlo,
uvek je imalo četiri
glavna sledbenika.
Učenika.
Zaštitnika kojima bi darivao moći.
Poput Četiri jahača
Apokalipse.
To je uzeo iz Biblije.
Ili je Biblija uzela od njega.
I gde god da je vladao,
na kraju bi došlo do razaranja.
Kataklizme.
Neke vrste
Apokalipse.
Kraja sveta.
Moram da priznam, Apolone,
izvanredno imitiraš ljudsko ponašanje.
Ja sam Apolon.
Nikada nisam videla
drugog mutanta u ovom gradu.
Govoriš li egipatski?
Arapski?
Engleski?
Ja sam naučnica.
Moje polje izučavanja...
Veliki borac.
Ona je moja junakinja.
Želim da budem kao ona.
Ima hrane ovde. Nije mnogo.
Ne verujem.
Ti me voliš.
Volim?
Nelogično.
Ja nisam neka šiparica
koju ćeš da oduševiš.
Ne mogu te voleti više
nego što mogu da volim
novu vrstu bakterija.
Šta to radiš?
Učim.
Ulice besne protiv sovjetske invazije
na Avganistan...
...u bratstvu naše vrste.
Nekoliko demonstracija.
Jedne su se održale u Bostonu.
Odatle nam se javlja Brus Morton.
Nakon dolaska nukleranog oružja,
Sjedinjene Države ne započinju borbe.
Oružje.
Nikada ranije čovek
nije posedovao toliku moć.
Sa Sovjetskim Savezom i Sjedinjenim
Državama kao supersilama...
Supersile.
Slabi
su preuzeli zemlju.
Zbog ovoga sam izdan.
Lažni bogovi.
Idoli.
Ne više.
Ja sam se vratio.
Nova sutrašnjica
koja počinje danas.
Desetogodišnjica
Odakle si došao?
Iz vremena pre nego što je
čovek napustio svoj put.
Dobro došao u osamdesete.
Ovaj svet mora biti...
Očišćen.
Šta?
Spašen.
Ne možeš spasiti svet
ubijajući ljude unaokolo.
Postoje zakoni, sistemi,
za takve stvari.
Dete moje,
zašto zarobljavaš samu sebe?
Šta to radiš?
Činim te jačom.
Mojom boginjom.
Afrodita.
Bila si u pravu.
Da.
U pravu si.
Prošlo je to vreme.
Nema mesta za bogove.
Zašto ne mogu da pođem sa tobom?
Rekoh ti, ja radim sama.
Čekaj ovde.
Uvek je lepo videti tvoje lice.
Čak i ako nije tvoje.
Papire i transport za jednu osobu.
Kuda gospodin putuje,
ako smem da pitam?
Ne znam i ne zanima me.
Samo sam mu spasila život.
Šta će s njim njegova je stvar.
Mistik, plaćenica.
Ne zovi me tako.
Koliko god se trudila
da budeš neko drugi,
Kaliban zna ko si.
Ako ima išta vredno
da se zna o mutantima,
Kaliban zna.
Mistik.
Što ne pitaš svoje vidovnjake
šta će se desiti ako nastaviš
da me nerviraš?
Šta će se desiti?
Sajlok je malo ljubomorna.
Ali, Kalibanu se sviđaš.
Kaliban voli novac.
Kalibanu se toliko sviđaš
da će ti dati besplatne informacije
o starom prijatelju
iz vremena kada si imala prijatelje.
Sećaš li se
Erika Lenšera?
Moje devojke su ga primetile u Poljskoj.
Ostavio je za sobom
pozamašan broj mrtvih,
uključujući svoju ženu i ćerku.
Uskoro će biti u vestima,
ali Kaliban ti daje prednost.
Koliko si brz?
-Koliko brz?
Koliko daleko se teleportuješ?
Onoliko daleko koliko vidim,
ili ako sam već bio tamo.
Pođi sa mnom, Puzaču.
Zapravo, zovu me Noćni puzač.
A pravo ime mi je
Kurt Vagner.
Sočiva su napravljena
od crvenog kvarca.
Trebalo bi da prelamaju
tvoje optičke zrake
i drže ih pod kontrolom unutar
njihovih vektorskih polja.
Probaj ih.
Dobro.
Hajde.
Čekaj, izvini, ne.
Dobro.
Sada?
-Da, može.
U redu.
Opa!
Mogu da vidim.
Hvala ti.
Profesore, hvala vam.
Vi ste genije.
Ne.
Nisam ja profesor.
Voleo bih...
Ko je to?
Verujem da ste se upoznali.
To je Džin Grej.
Naleteo si na nju kada si došao.
Čekaj, to je ona?
-Da.
Hej.
Možeš da vidiš.
Da. Nije tako loše ovde
kako sam mislio.
Čudaku.
Neko treba da upozori novajliju.
-Da, neko treba da mu kaže.
Još uvek me se plaše.
Hej, sada imam posebne naočare.
Ne plaše se tebe.
Plaše se mene.
Nisi jedini koji ne može
da kontroliše svoje moći.
Čekaj, znači,
sinoć, kada se kuća zatresla,
to si bila ti?
Izvini što ću ti to reći, ali ti nisi
najveći čudak u ovoj školi.
Prvi put da to čujem.
Rejven.
Zdravo. Nisi...
Plava?
Izgleda da nam je
to sada zajedničko.
Ne, ne, mislio sam...
Vratila si se.
Nisam mislio da ću
te opet videti ovde.
Da, ni ja.
Ja sam plav.
Zovem se Kurt.
Oh, da.
Kurt Vagner.
Dobro došao.
Zatvorili smo.
Znao sam da sam osetio
hladnoću u vazduhu.
Kako si ušla ovamo?
Sami smo ušli.
Tražimo mutante.
Pošto znaš kako da ih nađeš,
došli smo ovamo.
Kaliban tebe ne poznaje.
Tražimo one najjače.
Je li sve u redu?
Dobro sam, Sajlok.
Koliko novca imate?
Ništa.
Kao što je Kaliban rekao,
zatvorili smo. Da?
Treba mi tvoja pomoć, dete moje.
Ti ne ličiš na Kalibanovog oca.
Možda malo ovde gore.
Svi ste vi moja deca.
Izgubljeni ste jer pratite
slepe predvodnike.
Ovi lažni bogovi,
sistemi slabih.
Oni su uništili moj svet.
Ne više.
Šta želiš?
Želim da ti
osetiš punu snagu svoje moći.
Samo si okusila svoju pravu snagu.
Za razliku od drugih
koji žele da te kontrolišu,
ja želim da te oslobodim.
Znam kakve mutante tražiš.
I znam gde da ih nađem.
Prvi put sam u Americi.
Jedva čekam da vidim vašu kulturu.
Pa, nećeš je videti ovde.
Jedino američko u vezi sa ovim
mestom je da je nekada bilo britansko.
Ovo je Skot.
I on je nov.
I već se spremam
da bežim iz zatvora.
Šta kažeš da povedemo
plavog momka na izlet?
Siguran sam da u blizini
ima neki tržni centar.
Šta je tržni centar?
E, ovo je sad pitanje nacionalnog
ponosa. Građanska dužnost.
Skote.
Šta? Zatvorena si ovde
već duže vreme,
a ni profesor nije kod kuće.
Želeo bih da idem u tržni centar.
Da probam.
U redu.
Gde on drži kola?
Ili, bolje da kažem "nosite se"?
Je li to taj?
Bio je.
Nisam znala da su mu krila...
Hajdemo odavde.
Njegovi dani kao borca su gotovi.
Ne, nisu.
Šta je ovo, dovraga?
Želim da ti dam nešto.
Nemaš ništa što ja želim.
Da, ima.
Da, sine moj.
Da.
Ustani, moj anđele.
Ustani.
Opa.
Supersoničan, otporan na udar,
nevidljiv za radar.
Impresivno.
Kako ćeš da uzletiš njime?
To je sređeno.
Napravio sam krov koji se pomera
ispod košarkaškog terena.
Henk, ti ovde praviš vojni avion.
Posle onoga u Vašingtonu,
mislio sam da ćemo se vratiti
i osnovati X-mene,
kao što smo pričali.
Ali...
Čarls hoće učenike, a ne vojnike.
On u ljudima vidi najbolje.
Nada se.
A ti?
Mislim da treba da se nadamo najboljem,
ali da se spremamo za najgore.
Mislim da su svetu potrebni X-meni.
Sada kada si ovde,
možda ćemo moći da ga ubedimo.
Možemo početi zajedno.
Henk, ovde sam zbog Erika.
Da. Erik.
Da, naravno.
Naravno.
Mislim da je u nekoj nevolji.
Stvarnoj nevolji.
Zar nije uvek?
Neki od vas su rekli policiji
ono što verujete
da se juče dogodilo ovde.
Želite da znate moje moći,
da znate ko sam ja,
da vidite šta mogu da učinim?
Pokazaću vam.
Mislite na nekoga koga
najviše volite u životu.
Ženu.
Majku.
Ćerku.
Sada će oni saznati kako je
kad izgube nekoga koga vole.
I kada žive sa tim bolom.
Zauvek.
Henriče, molim te.
Nemoj.
Moje ime nije Henrik.
Moje ime je Magneto.
Ko ste vi, dovraga?
Ne prilazi.
Ko god da si,
ne pokušavaj da me
sprečiš da ih ubijem.
Nisam ovde zbog njih.
Ovde sam zbog tebe.
Dođi i vidi.
AUŠVIC
Ovde je tvoja moć rođena.
I ovde je tvoj narod pobijen.
Nije trebalo da me dovodiš ovamo.
Zašto?
Da li se plašiš da budeš ovde?
Ne možeš pobeći, Eriče.
Ko si ti?
Elohim, Šen, Ra.
Zvali su me mnogim imenima,
tokom mnogo života.
Ja sam rođen iz smrti.
Ja sam upalio
i razgoreo plamen
čovekovog postojanja.
Zavrteo sam točak civilizacije.
A kada bi šuma previše narasla,
i morala da se ukloni
zarad novog rastinja,
ja sam je zapalio.
Gde si bio
kada su moji otac i majka
bili pobijeni ovde?
Spavao sam.
Zatočen u tami.
Nisam bio tu za tebe, sine moj.
Ali, sada sam tu.
Ti ne znaš koliko si moćan,
ali ja znam.
Posegni dole.
Oseti metal
u zemlji.
Posegni najdublje što možeš.
Otkrićeš da imaš moć
da pomeraš i samu Zemlju.
Sve što su oni izgradili će pasti!
A, na pepelu njihovog sveta
mi ćemo izgraditi bolji!
Lenšer je identifikovan juče
u ovom gradiću u centralnoj Poljskoj.
Vođe svih zajednica apeluju na
svoje građane da ostanu smireni.
Dok policija i vojska tragaju za Lenšerom...
MAGNETO NA SLOBODI
...pre nego što ponovo napadne.
Ako imate bilo kakve
informacije o Lenšeru,
ili Magnetu, kako se još naziva,
odmah se obratite lokalnim vlastima
i budite veoma oprezni,
jer se on smatra izuzetno...
-Pitere?
Šta je bilo?
REKORD
Samo proveravam kako si.
Dobro sam. Igram "Pekmena".
Nisi gledao ovo?
Ove vesti dolaze u vreme kada svet
proslavlja deset godina mira
između mutanata i čovečanstva.
Ideš da ga tražiš, zar ne?
Zar nisi htela da izlazim više?
Ne mogu da te zaustavim.
Niko ne može.
Ali, veruj mi, ovo se
neće dobro završiti.
Uvek je tako sa njim.
GOSPOĐA PEKMEN
Ne plašim ga se.
Trebalo bi.
KSAVIJEROVA ŠKOLA ZA NADARENU DECU
Čarls Ksavijer - profesor
Mnogo sam čitala o ovom mestu.
Ali, sada kad sam ovde,
nekako mi se čini
poznato.
Čudno.
Veoma.
Hoćemo li?
"POVRATAK DŽEDAJA"
Ja samo kažem
da je "Imperija" bolja.
Složenija je, finija,
nije bilo straha od mračnog kraja.
Da, ali, da nije bilo prvog filma,
ne bi bilo ni ostalih.
Bar se svi slažemo
da je treći film uvek najgori.
Henk. Jesi li unutra?
Upoznaj...
Mojra.
Rejven.
Izvinjavam se, da li se mi znamo?
Henk, Aleks, agente Mektagert,
možete li nas ostaviti
nasamo na trenutak?
Naravno.
Zašto me nije prepoznala?
Zna me u ovom obliku.
Kada si me ostavila na plaži na Kubi,
izbrisao sam joj sećanje
na ceo događaj. Sedi.
Sreća njena.
Lepo je videti te, Rejven.
Dobro došla kući.
-Ovo nije moja kuća.
Bila je nekada.
Ne, to je bila tvoja kuća.
Ja sam samo živela ovde.
Sada je jedva prepoznajem.
Znaš, imam planove za ovo mesto.
Hoću da ga pretvorim
u pravi kampus.
Univerzitet.
Ne samo za mutante,
nego i za ljude.
Da žive i rade,
da napreduju zajedno.
Znaš, nekada sam
zaista verovala u to.
Zaista sam verovala da ih
možemo promeniti posle Vašingtona.
I jesmo.
Ne, Čarlse. Oni nas još
uvek mrze i plaše nas se.
Samo je teže to videti,
jer su sada prijatniji.
Dosta mi je da živim u toj laži.
Zato nisi u prirodnom plavom obliku.
Neću da budem lice
sveta koji ne postoji.
Stvari su sada bolje.
Svet je bolji.
Možda u Vestčesteru.
Tamo negde mutanti i dalje beže,
kriju se, žive u strahu.
Samo zato što nema rata,
ne znači da postoji mir.
Ako hoćeš nečemu da
naučiš decu, nauči ih tome.
Nauči ih da se bore.
Inače mogu da žive
u ovoj kući celog života.
I dalje zvučiš kao on.
Zvučiš baš kao Erik.
Zato sam ovde.
Ponovo se pojavio.
Imao je ženu i dete.
Ubijeni su.
Zajedno sa nekoliko policajaca.
Ceo svet će ga tražiti.
Ali, ti mi možeš pomoći
da ga nađem pre njih.
Mojra, moram te zamoliti
da ovo držiš u tajnosti.
Ne znam ni šta je ovo.
To je Cerebro.
Novi model.
Ofarbao sam ga prema...
Nema veze.
Šta je to?
To su svi ljudi na svetu.
A ovo su
svi mutanti.
Povezan sam sa svim tim umovima.
CIA bi ubila za ovo.
Znam da bi.
Gde si, Eriče?
Čarlse?
Zdravo, stari prijatelju.
Žao mi je.
Tako mi je žao!
Osećam tvoj bol.
I tvoj gubitak.
Misliš da, zato što
možeš da vidiš moj um,
da znaš kako se osećam?
Tražiš na pogrešnom mestu, Čarlse.
Ono što im se dogodilo
je strašno pogrešno.
Vrati nam se.
Ja mogu da ti pomognem.
Da mi pomogneš?
Misli na svoju ženu,
na svoju ćerku.
Šta bi one želele?
Želele bi da žive.
Pokušao sam da budem kao ti, Čarlse.
Pokušao sam da budem kao oni.
Da živim kao oni.
Ali, uvek se sve završi isto.
Sve su mi uzeli.
Sada,
mi ćemo njima uzeti sve.
Henk,
on nije sam.
Izvanredno.
Šta vidiš?
Odgovor.
Čarlse, čekaj.
Oh, Bože.
Hvala ti što si me pustio unutra.
Čarlse, izađi!
Nikada ranije nisam osetio ovoliku moć.
Čarlse...
Čarlse, izađi.
Šta se događa?
Mislim
da je neko preuzeo Cerebro.
Preuzeli su kontrolu nad njim.
-Zašto?
Da se povežu.
Uvek isto.
A, sada, sve ovo.
Nema više kamenja.
Nema više kopalja.
Nema više praćki.
Nema više mačeva.
Nema više oružja!
Nema više sistema!
Nema više!
Nema više supersila.
Čarlse!
Henk!
Šta se događa, dovraga?
Ko okreće ključeve?
Ljudi.
Ko je odobrio lansiranje?
Henk, učini nešto!
Neće da se isključi!
Izgubili smo kontakt sa podmornicama
klase "trozubac" i "polaris".
Vazduhoplovstvo izveštava isto.
Toliko vere imaju u svoje naprave,
u svoje mašine.
Rusija, Kina,
Engleska, Izrael, Indija.
Svi su lansirali nuklearke.
Šta je meta?
Kuda idu?
Gore.
Alekse...
Šta?
-Uništi ga!
Uništi sve. Uništi Cerebro!
Razori sve!
Možete ispaljivati svoje strele
sa Vavilonske kule,
ali nikada nećete oboriti boga!
Čarlse, jesi li dobro?
Erik.
Čarlse!
Alekse!
Hej!
Hej, kretenu!
Sve će biti otkriveno, dete moje.
Stani!
Ne!
Odakle si...
Tražio sam profesora.
Mislio sam da živi ovde.
Odveli su ga.
Ona je ta.
Jesi li sigurna?
Hoće li nam pomoći?
Oni se ugledaju na tebe.
Sada
si im potrebna.
Nije to ono što njima treba.
To je sjajno!
Šta se dogodilo?
Gde je Aleks?
Gde mi je brat?
Prilično sam siguran da su svi ovde.
Aleks je bio najbliži eksploziji.
Alekse...
Udaljeni smo jedan kilometar.
U redu, momci, to je to.
Skote.
Medicinska pomoć stiže.
Molimo, ostanite smireni.
Hej! Mojra Mektagert!
CIA! Hvala Bogu da ste tu!
Čekaj!
Pali!
Želim nju.
Njega.
I nju.
-Da, gospodine.
Ostavi decu.
Šta da radimo?
-Tišina.
X7, obavljam poslednju
proveru oblasti.
Dovedimo ih na avion!
Čisto!
Hvala, Džin.
Moramo da im pomognemo.
Kurte, možeš li da nas uvedeš unutra?
-Hoćete da uđete tamo?
Šta ako nas vojnici vide?
Ne brini, neće nas videti.
Veruj mi.
Čekaj.
Kurte, vadi nas odavde!
Ne mogu!
Kada su zatvorili vrata,
pojavilo se neko električno polje.
Kao da se ponavlja Berlin.
Džin, spreči pilote da uzlete.
Ne mogu da im pročitam
misli. Ne osećam nikoga.
Dobijamo izveštaje
i iz Evrope i Azije.
Ovaj fenomen nije samo američki.
Izgleda da je ceo svet ostao
bez nuklearnog naoružanja.
Pentagon je potvrdio
nekoliko lansiranja
u Rusiji, kao i u Engleskoj,
Izraelu i Kini.
Pogledajte!
-Pogledajte gore!
Za sada, Bela kuća nije dala izjavu.
Izveštaji očevidaca pristižu
od naših dopisnika širom sveta.
Vlasti nisu sigurne je li
u pitanju akt mira ili rata?
Oče naš,
drži me u svetlosti Božjoj.
Trebalo je da to budem ja.
On je uvek bio uspešniji u životu.
On je uvek bio taj.
Nije se tako osećao.
Verovao je da si ti taj koji će
živeti posebnim životom.
Da ćeš ti ostaviti traga u svetu.
Možda ga čak i izmeniti.
Kako znaš šta je osećao?
Ja znam šta svi osećaju.
Drži me u svetlosti Božjoj.
Sačuvaj me od opasnosti.
Spasi me po zapovesti Tvojoj.
Čuj moju molitvu.
I čuvaj me.
Blokiraš me.
Kako?
Mogu da zaštitim njihove
umove od tvoje moći.
Jedan od mnogih darova koje sam
stekao tokom hiljada godina.
Ali, videti
unutarjednog uma,
kontrolisati ga,
to je tvoj dar.
Video si, zar ne?
Slavu onoga što nastupa.
Učestvovaćeš u ubijanju
i razaranju?
To je sve što sam ikada poznavao.
Ne, nije.
Samo si zaboravio.
Ne, Čarlse, sećam se.
Tvoj način ne funkcioniše.
Ja sam mu pokazao bolji način.
Bolji svet.
Ne, samo si dotakao njegov
bes i bol, to je sve.
Govorio sam ti, od kada smo se
upoznali, da ima više u tebi, Eriče.
U tebi ima i dobrote.
Šta god misliš
da si video u meni, Čarlse,
ja sam to sahranio
zajedno sa svojom porodicom.
Šta?
Šta je tebi?
Hoće li se to desiti svima nama?
Ne, samo sam
ostavio lekove kod kuće.
Šta se dogodilo? Gde smo?
Hej!
Zdravo, Mistik.
Majore Strajker.
Pukovnik Strajker.
Ne bih se približavao zidu
da sam na tvom mestu.
Može ti biti malo neprijatno.
Ja sam Mojra Mektagert,
stariji oficir u CIA.
Znam ko ste, agente Mektagert.
Ne možete me držati u ovom...
Zapravo, mogu.
Telepatski čin je upravo uništio
svaku nuklearku odavde do Moskve.
Poreklo mu je upravo
tamo gde smo vas našli.
U kući najmoćnijeg telepate na svetu.
Zato ćete mi reći
gde je Čarls Ksavijer.
Ne treba da brinete zbog njega.
U pitanju je neko drugi.
Neko mnogo moćniji.
Ako nas oslobodite,
pomoći ćemo vam.
Stvarno očekuješ da poverujem u to?
Možeš da uzmeš koji god lik hoćeš,
ali ja znam ko si.
Šta si.
Hej, Mojra.
Šta si htela da kažeš
kada si pomenula
nekog moćnijeg od Čarlsa?
Čim završe sa ovima,
idemo odatle.
Što to traje toliko dugo?
Ne mogu da uđem.
Imaju neko zaštitno polje,
kao kod helikoptera.
Mora da postoji način
da presečemo struju.
Čarlse,
poslaćeš poruku
svakoj živoj duši.
Reći ćeš im
da će ovaj svet biti opustošen.
Da ću ja, En Sabah Nur,
biti taj koji će ga uništiti.
Sada,
pošalji moju poruku.
Čak i kad bih hteo,
ne bih mogao da doprem do toliko
ljudi, ni uz pomoć Cerebra.
Nije ti potrebna mašina
da pojačaš svoju snagu.
Imaš mene.
Ovo bi mogao biti naš izlaz.
Je l' ga poznaješ? Magneta?
Poznavala sam ga.
Nisam sigurna da je još tako.
Kakav je bio?
Je li bio onakav kakvim
ga opisuju? Je li bio
zlikovac?
Ne.
Mislim, jeste. Bio je...
Što je tebi toliko stalo?
Video si njegov govor na TV?
Da, ali...
On je moj otac.
Šta?
On i moja mama su se kresnuli.
-Ne, znam to...
Jesi li siguran?
Da. Napustio je mamu
pre mog rođenja.
Upoznao sam ga pre deset godina,
ali, nisam znao da je to on.
Dok sam ja shvatio,
već je bilo kasno.
Onda sam ga video
na TV opet ove nedelje
i otišao sam do te kuće da ga nađem,
ali, dok sam stigao,
opet je bilo kasno.
Za nekoga ko je ovako brz,
nekako uvek stignem prekasno.
Nadajmo se da ovog puta nećeš.
Da.
Ozbiljno.
Čujte me,
stanovnici ovog sveta.
Šta je to?
-Ovo je poruka.
Mislim da je to profesor.
Poruka svakom čoveku,
ženi, i mutantu na svetu.
Skrenuli ste sa svog puta.
Ali, ja sam se vratio.
Sudnji dan je došao.
Sve vaše građevine...
Sve vaše kule,
svi vaši hramovi
će pasti,
i nastupiće zora novog doba,
i vi ništa ne možete učiniti...
Džin.
-...da to sprečite.
Džin, ako me čuješ,
usredsredi se na moj glas.
Kairo.
Nađi nas, Džin.
Nađi nas. Kairo. Nađi nas.
Svrha ove poruke je samo ova.
Da poruči najjačima među vama,
onima sa najvećim moćima,
da će zemlja biti vaša.
Oni sa najvećim moćima
štite one koji je nemaju.
To je moja poruka svetu.
Kako je Čarls uspeo
ovo bez Cerebra?
Gospodine, kakav je to glas bio?
Poznat mi je taj glas.
To je Ksavijer, zar ne?
Šta se događa?
Ne znamo!
-Nemamo pojma, brate!
Upravo mi se obratio.
Mislim da se obratio svima.
I ja sam ga čuo.
-Ne, ne...
Upravo mi je poslao skrivenu poruku.
Znao je da je samo ja mogu čuti.
Znam gde su.
Hej!
Čuju se pucnji!
Odakle dolaze?
Uljezi u šestom kvadrantu.
Pošalji obezbeđenje.
Eliminiši ih.
Generator. Vredi probati.
Kurte?
Unutra je nekakva životinja.
To nije životinja.
To je čovek.
Ko je on?
Taj deo mu je odstranjen.
Na šta misliš?
Mislim da su ga pretvorili
u nekakvo oružje.
Raportiraj.
Jesi li ih pronašao?
Isključite ga.
Pucajte!
Oružje X je na slobodi!
Ponavljam, Oružje X je na slobodi!
Sigurna si da nije životinja?
Ušao je u središnje hodnike.
-Kontakt sa metom u sektoru 5.
Ne možemo...
Hej!
Šta rade?
-Šta se dešava?
Izgubio sam prijem.
-Hej! Šta se dešava ovde?
Vraćam se odmah.
Ne!
Ne prilazi!
Skote, čekaj.
Mogu da ti pomognem.
Džin.
Logan.
Šta si mu uradila?
Pronašla sam delić njegove
prošlosti i vratila mu ga.
Samo par sećanja do kojih
sam uspela da doprem.
Nadam se da više
nećemo sretati tog tipa.
Kurte.
Šta?
-Šta?
Hej.
Ne prilazite...
Čemu?
Vra...
Ne prilazite...
Sklonite se od vrata!
Na tri.
Jedan... Dva...
Znamo gde je profesor.
Mislim da znam kako
da izađemo odavde.
Bili ste zauzeti.
-Imali smo pomoć.
Hajde!
Gospode!
Oh, izvini!
Ovuda!
Trebalo je da ovo bude
središte univerzuma,
pre nego što su me izdali.
Sada
će biti.
Fino.
Henk, misliš li
da možeš da letiš ovim?
Da, moći ću.
Hej, društvo.
Odela za letenje.
Imaš svoj ratni avion.
Idemo u rat.
Dar
iz prošlosti koju si
ostavio za sobom,
i budućnosti koja te čeka.
Posegnućeš duboko dole, sine moj.
Duboko u zemlju.
Iščupaj sve što su izgradili iz tla.
Očisti ovaj svet.
Mi ćemo uvesti preživele
u bolji svet.
A ja?
Da li ću i ja učestvovati
u ovom ludilu?
Ti imaš najvažniju ulogu.
Jesi li bila uplašena?
Onog dana u Vašingtonu,
jesi li bila uplašena?
Ne.
Ali, bila sam uplašena
tokom svoje prve misije.
Bila sam u ovakvom avionu
sa svojim prijateljima.
Bila sam vaših godina.
Zvali smo se X-meni.
Tvoj brat je bio sa nama.
Zvali smo ga Havok (Razarač).
Bio je nesnosan,
ali kada je trebalo,
bio je veoma hrabar.
Šta je bilo sa ostalom decom
koja su bila sa vama?
Sa X-menima?
Ostali smo samo Henk i ja.
Nisam mogla da spasim ostale.
Rekla sam ti, ja nisam junakinja.
Za nas jesi.
Kada sam te videla onog dana na TV,
to mi je promenilo život.
I moj.
Ja i dalje živim u maminom
podrumu, ali, znate,
sve ostalo je...
manje-više isto.
Ja sam potpuni gubitnik.
Upravo gledamo
u magnetski fenomen,
daleko jači od onoga u Aušvicu.
Zemlja je bogata magnetnim elementima.
Gvožđem, niklom, kobaltom.
Ima ih i na dnu okeana.
Već je počelo na najnižim dubinama.
Kopnene mase će ga usporiti,
ali, ne zadugo.
Na kraju će gradovi, urbani centri,
sve što je izgrađeno
još od Bronzanog doba,
biti zbrisano.
Žrtava će biti u milijardama.
On misli na ceo prokleti svet.
Ti samo još jedan lažni bog.
I ko god da ostane da te prati
kad se sve završi,
opet će te izdati.
Grešiš, Čarlse.
Prvi put u hiljadu života,
imam tebe.
Pored svih svojih darova,
još treba da steknem najpotrebniji.
Da budem
svuda.
svako.
Sedmo svetsko čudo, pravo ispred.
Drži profesora u središtu piramide.
Prebaciće svoju svest u profesora.
Ako to učini,
steći će moć da upravlja
svakim umom na svetu.
Šta je ono, dovraga?
To je Erik.
Vi pomozite Noćnom puzaču
da uđe u piramidu.
Idite po Čarlsa, ja ću
da se postaram za Erika.
Kako ćemo da prođemo kroz to?
Ja mogu da vas uvedem unutra.
Došao sam po njega.
Daj da ti pomognem.
Ostali, dovedite Čarlsa u avion
i vodite ga odavde.
Ne idemo bez tebe!
-Ne brini.
Stići ćemo vas.
Držite se.
Henk, idi sa decom.
Mojra će čekati u avionu.
-Čekaj.
Šta?
Ne mogu svi od nas potpuno
kontrolisati svoje moći.
Onda, nemojte.
Treba da ih prihvatite.
Svi treba da ih prihvatimo.
Idi. Pridruži se ostalima.
Zaštiti me
dok se prenos ne okonča.
Tu je ulaz. Čisto je.
Kurte! Ulazi unutra!
U piramidu! Brzo!
Krećite!
Podeli ih.
Profesore...
Kurte, moraš da požuriš!
Pokušavam.
Ovde je kao u lavirintu.
Kurte, ne!
Magnetno polje je prejako.
Ne mogu da nas uvedem unutra.
Eriče!
Mistik.
Znam da misliš da si sve izgubio.
Ali, nisi.
Imaš mene.
Imaš Čarlsa.
Imaš veću porodicu nego što misliš.
Nikada ranije nisi imao priliku
da spasiš svoju porodicu.
Ali, sada imaš.
Došla sam ovamo da ti to kažem.
A ti?
Ja sam tvoj...
I ja sam ovde zbog svoje porodice.
Izlazi! Izlazi!
Izlazi!
Aufviderzen.
Gubimo ga.
Odmah se vraćam.
Skote, stavi naočare!
Hajdemo!
Meta naciljana.
-Idemo.
Sajlok!
Šta je to bilo, dovraga?
Kurte.
Svi, držite se za Noćnog puzača!
Nikada nisam radio
ovo sa toliko ljudi.
Vadi nas odavde.
Kurte, požuri!
Kurte!
Čarlse...
Je li on dobro?
Izgubio je energiju.
Izlazi.
Izlazi!
Profesore, u redu je.
Sa nama ste.
U redu je.
Boriću se za ono što mi je preostalo.
Hoćeš li i ti?
U tebi ima mnogo više
nego što znaš.
Ne samo bol i bes.
Ima i dobrote.
Ja sam je osetio.
Ne okrećeš leđa samo meni.
Imaš priliku da budeš deo nečega
mnogo većeš od samog sebe.
Potreban si tome, Eriče.
Beskoristan.
Čarlse.
Znam da možeš da me čuješ.
I dalje smo povezani.
Čarlse!
Pokaži se!
Ludo dete.
Pitere.
Dokrajči ga.
Rejven.
Velika junakinja.
Idem napolje.
-Ja idem sa tobom.
Ne.
On želi mene.
Čarlse, ne smeš se predati.
Ako dobije tebe, dobiće sve nas.
Ceo svet.
Ti si slabić.
Baš kao i ostali.
Čarlse!
Dođi!
Spasi svoje slabiće!
Položi svoj život za njihov!
Ne.
On je u pravu.
Jedan deo mene je
i dalje povezan sa njim.
Čarlse!
Mogu da uđem u njegov um.
Zar ništa nećeš učiniti?
Hvala ti što si me pustio unutra.
Želiš ono što ja imam?
Želiš da osećaš ono što ja osećam?
Dobro došao u moj svet!
Sada si u mojoj kući!
Trebaće ti veća kuća.
Izdaješ me?
Ne.
Njih sam izdao.
Skočimo.
Šta?
Pokrivaj me.
Imam te.
Hajde!
Njima nedostaje snaga, Čarlse.
Džin.
Dođi ovamo.
Pomozi
mi.
Ostani ovde.
Oni ga ne mogu zaustaviti.
Džin.
Pomozi mi!
Henk!
Gotovo je, Čarlse.
Gotov si.
Sada si moj.
Nikada nećeš pobediti.
A, zašto?
Zato što si sam.
Ja nisam!
Oslobodi
se.
Oslobodi svoju moć, Džin.
Ne plaši se.
Oslobodi svoju moć!
Oslobodi se, Džin!
Džin, oslobodi se!
Nestaje.
Sve je otkriveno.
Čarlse! Čarlse!
Izgubili smo ga!
-Čarlse.
Mrtav je.
-Ne, Čarlse.
Čarlse...
Ne, nije.
I dalje ga osećam.
Hvala ti, Džin.
Čarlse?
Čarlse, da li znaš gde si?
Na plaži.
Na Kubi.
Sa tobom.
Kojoj plaži?
Čarls Ksavijer.
Žao mi je.
Nikada nije trebalo da ti ih oduzmem.
Držite se!
Šta sam propustio?
Izgleda da je samo Božjom milošću
zlokobno uništenje,
koje smo videli sa jednog kraja
planete do drugog, zaustavljeno.
Tokom podnošenja izveštaja danas,
agent CIA, Mojra Mektagert,
otkrila je istražnom komitetu...
Komitet je iznenađen saznanjem
da je begunac Erik Lenšer
pomogao da se pobedi
ovaj moćni i nepoznati...
Mislim da su naše molitve uslišene.
Hvala, gospodine predsedniče.
Potencijalna razorna moć mutanata
sigurno će rasplamsati
nove kontroverze i debatu
u trenutku kada mutanti
postaju prihvaćeni širom sveta.
Mistik mi je rekla da ti je on otac.
Hoćeš li mu reći?
Možda,
jednog dana.
Mislim da ću za sada
ostati ovde neko vreme.
I ja.
Svet je počeo iznova
da gradi svoje arsenale.
To je u ljudskoj prirodi, Čarlse.
Ja i dalje gajim nadu.
Oh, da.
"Nada."
Bio sam u pravu u vezi sa Rejven.
Bio sam u pravu i u vezi sa tobom.
Šta je sa ostatkom sveta?
Zar te to ne budi usred noći?
Pomisao da će jednog dana
doći po tebe
i po tvoju decu.
Budi me, itekako.
Šta radiš kada se tako probudiš?
Sažaljevam tog jadnika
koji bi došao u moju školu
da traži nevolje.
Sigurno te ne mogu
ubediti da ostaneš?
Ti si telepata, Čarlse.
Možeš me ubediti u bilo šta.
Zbogom, stari prijatelju.
Sa srećom, profesore.
Zaboravite sve što mislite da znate.
Sve što ste naučili u školi,
sve čemu su vas roditelji naučili.
Ništa od toga nije važno!
Više niste deca.
Više niste učenici.
Vi ste X-meni.
Obradio: Pandaman
X-MEN
APOKALIPSA
ORUŽJE X
KORPORACIJA ESEKS
Specijalno za forum IPTV Zezanje